[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Pledge of Allegiance]
[ការសន្យានៃភក្ដីភាព]
[Episode 4]
[ភាគទី៤]
Take the family members of Mu Jinggao
យកសមាជិកគ្រួសាររបស់ Mu Jinggao
all back to Investigation Bureau.
ទាំងអស់ត្រឡប់ទៅការិយាល័យស៊ើបអង្កេត។
Yes.
បាទ។
Get up. Let's go.
ក្រោក​ឡើង។  តោះ​ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
I'm 12.
ខ្ញុំ 12 ។
What about her?
តើ​មាន​អ្វី​ពី​នាង?
She is my older sister, 15.
នាង​ជា​បង​ស្រី​ខ្ញុំ​អាយុ ១៥​ឆ្នាំ។
Take younger one
យកក្មេងជាង
to the imperial prison.
ទៅគុកអធិរាជ។
Take the older one
យកចាស់
to the Court Entertainment Bureau.
ទៅការិយាល័យកម្សាន្តរបស់តុលាការ។
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
No!
ទេ!
Let go of my sister!
លែងបងស្រី!
Sister.
បងស្រី។
Let go. Go.
តោះ​ទៅ។  ទៅ។
Sister!
បងស្រី!
Where is Lord Wang?
តើព្រះអម្ចាស់ Wang នៅឯណា?
My father has gone to the Epiphyllum Banquet tonight.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានទៅពិធីជប់លៀង Epiphyllum យប់នេះ។
Night Scout injured several people in a row.
កាយរឹទ្ធិ​ពេល​យប់​បាន​រង​របួស​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​នាក់​ជាប់​គ្នា។
How could this banquet be held?
តើពិធីជប់លៀងនេះអាចប្រព្រឹត្តទៅដោយរបៀបណា?
He wants to use tonight's epiphyllum banquet
គាត់ចង់ប្រើពិធីជប់លៀងអេពីភីលីលនៅយប់នេះ។
to get a marriage for me.
ដើម្បីរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
He wants me to marry the daughter of a concubine of the Xu family.
គាត់​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រៀបការ​ជាមួយ​កូនស្រី​របស់​ប្រពន្ធចុង​នៃ​គ្រួសារ Xu ។
It's good that the Xu family has two princes.
ជាការល្អដែលគ្រួសារ Xu មានព្រះអង្គម្ចាស់ពីរអង្គ។
But if you ask me to marry a concubine's daughter...
តែ​បើ​ឯង​សុំ​ខ្ញុំ​រៀបការ​ជាមួយ​ស្រី​ស្នំ...
Detective Lu,
អ្នកស៊ើបអង្កេត Lu
can you talk to my father
តើអ្នកអាចនិយាយជាមួយឪពុកខ្ញុំបានទេ?
and help me find a perfect solution for it?
ហើយជួយខ្ញុំស្វែងរកដំណោះស្រាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់វា?
It's not difficult.
វាមិនពិបាកទេ។
Don't worry, Young Master.
កុំបារម្ភលោកគ្រូវ័យក្មេង។
I'll definitly
ខ្ញុំនឹងប្រាកដ
solve this problem.
ដោះស្រាយបញ្ហានេះ។
Really?
ពិតទេ?
You can do it?
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន?
I'll
ខ្ញុំនឹង
make you satisfy.
ធ្វើឱ្យអ្នកពេញចិត្ត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
How did you escape?
តើអ្នកគេចខ្លួនដោយរបៀបណា?
The thing in the memorial tablet is gone, right?
វត្ថុ​នៅ​ក្នុង​ថេបប្លេត​អនុស្សាវរីយ៍​បាត់​ហើយ​មែន​ទេ?
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
This is not a place for talking.
នេះមិនមែនជាកន្លែងសម្រាប់និយាយទេ។
Where should we go?
តើយើងគួរទៅទីណា?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's make a bet and compete with each other.
តោះភ្នាល់គ្នាលេង។
Whoever goes to the roof of the main hall first will win.
អ្នកណាទៅដំបូលសាលធំមុនគេនឹងឈ្នះ។
If you win, I'll tell you everything I know.
ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំដឹង។
If I win,
បើខ្ញុំឈ្នះ
you'll listen to me.
អ្នកនឹងស្តាប់ខ្ញុំ។
Boring.
ធុញ។
You're good.
អ្នកល្អណាស់។
You won.
អ្នកឈ្នះ។
No matter who wins,
មិនថាអ្នកណាឈ្នះទេ
I will tell you everything.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
Keeping secrets from you before
រក្សាអាថ៌កំបាំងពីអ្នកពីមុន
is because I have a secret order.
គឺ​ដោយ​សារ​ខ្ញុំ​មាន​បញ្ជា​សម្ងាត់។
I have to be careful
ខ្ញុំត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន
when it's hard to distinguish friends and enemies.
នៅពេលដែលវាពិបាកក្នុងការបែងចែកមិត្ត និងសត្រូវ។
This is the Yuming Lock
នេះគឺជា Yuming Lock
from the Night Scout.
ពី Night Scout ។
Why did you give it to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យវាមកខ្ញុំ?
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
my secret order from Jinan
ការបញ្ជាទិញសម្ងាត់របស់ខ្ញុំពី Jinan
is to protect Lord Wang Ke Gong.
គឺដើម្បីការពារព្រះអម្ចាស់ Wang Ke Gong ។
And Lord Wang told me
ហើយព្រះអម្ចាស់ Wang បានប្រាប់ខ្ញុំ
he would entrust this to you.
គាត់នឹងប្រគល់រឿងនេះដល់អ្នក។
I trust Lord Wang.
ខ្ញុំ​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​លោក Wang។
So, Detective Lu,
ដូច្នេះ អ្នកស៊ើបអង្កេត Lu
you must keep it well.
អ្នកត្រូវតែរក្សាវាឱ្យល្អ។
Don't
កុំ
lose it again.
ចាញ់វាម្តងទៀត។
Lord Li.
លោកម្ចាស់លី។
The things between Song Heming
រឿងរវាង សុង ហីង
and Lord Wang Ke Gong,
និងព្រះអម្ចាស់ Wang Ke Gong
what do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
Song Heming.
សុង ហីង.
You have to ask Lord Wang.
អ្នកត្រូវតែសួរព្រះអម្ចាស់ Wang ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we can be friends someday.
យើងអាចក្លាយជាមិត្តនៅថ្ងៃណាមួយ
You're just a human backpack.
អ្នកគ្រាន់តែជាកាបូបស្ពាយរបស់មនុស្សប៉ុណ្ណោះ។
Yuming Lock, carry it for me first.
Yuming Lock, យកវាមកឱ្យខ្ញុំមុន។
I'll ask for it when I need it.
ខ្ញុំនឹងសុំពេលខ្ញុំត្រូវការ។
You would never guess that I stole it.
អ្នកមិននឹកស្មានថាខ្ញុំលួចវាទេ។
Fine.
ល្អ
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I'm willing to follow your orders.
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើតាមការបញ្ជារបស់អ្នក។
I heard that they will take action tonight
ខ្ញុំបានលឺថាពួកគេនឹងចាត់វិធានការនៅយប់នេះ។
at the Epiphyllum Banquet.
នៅ Epiphyllum Banquet ។
How about you and me
ចុះអ្នកនិងខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
go to that banquet
ទៅពិធីជប់លៀងនោះ។
right now?
ឥឡូវ​នេះ?
Mr. Wang is a good drinker.
លោក Wang ជា​អ្នក​ផឹក​ដ៏​ល្អ​ម្នាក់។
Please.
សូម។
[Wang Kegong’s Mansion, backyard]
[វិមានរបស់ Wang Kegong ទីធ្លាខាងក្រោយ]
Father.
ឪពុក។
Lord Wang.
លោក Wang ។
Marquis Xu! Lord Wang! Marquis Xu!
Marquis Xu!  លោកម្ចាស់ វ៉ាង!  Marquis Xu!
You're a good drinker.
អ្នកគឺជាអ្នកផឹកដ៏ល្អ។
My lord, please.
សូមលោកម្ចាស់។
The epiphyllum originally came from an exotic land.
epiphyllum ដើមកំណើតមកពីដីកម្រនិងអសកម្ម។
It appeared in the Tang Dynasty.
វាបានបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងរាជវង្សថាង។
But now it has vanished.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​បាន​បាត់​ទៅ​ហើយ។
The epiphyllum always blooms
epiphyllum តែងតែរីក
in the moonlight when no one notices.
នៅក្នុងពន្លឺព្រះច័ន្ទនៅពេលដែលគ្មាននរណាម្នាក់កត់សម្គាល់។
It's not outstanding among all kinds of flowers,
វាមិនពូកែក្នុងចំណោមផ្កាគ្រប់ប្រភេទទេ
but there's always a moonlight that belongs to it.
ប៉ុន្តែតែងតែមានពន្លឺព្រះច័ន្ទដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់វា។
Oh...
អូ...
Lord Lu.
ព្រះអម្ចាស់លូ។
What is the meaning of Lord Wang's writing?
តើ​ការ​សរសេរ​របស់ Lord Wang មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
The flower blossoms at night and tells the past destiny.
ផ្ការីកនៅពេលយប់ ហើយប្រាប់ពីជោគវាសនាអតីតកាល។
Dreams and souls are tied tightly together to empty pity.
ក្តីស្រមៃ និងព្រលឹងត្រូវបានចងភ្ជាប់គ្នាយ៉ាងស្អិតរមួត ចំពោះការអាណិតទទេ។
Lord Li.
លោកម្ចាស់លី។
Have you heard about epiphyllum?
តើអ្នកបានលឺអំពីអេពីភីលីលទេ?
In the tale,
នៅក្នុងរឿងនិទាន,
Flora Goddess liked the earth.
Flora Goddess ចូលចិត្តផែនដី។
She fell in love with a scholar.
នាងបានលង់ស្នេហ៍ជាមួយអ្នកប្រាជ្ញម្នាក់។
Then she was demoted to epiphyllum
បន្ទាប់មកនាងត្រូវបានទម្លាក់ទៅ epiphyllum
by the Jade Emperor.
ដោយ Jade Emperor ។
Forget the past. Go through the years.
បំភ្លេចអតីតកាល។  ឆ្លងកាត់ឆ្នាំ។
The scholar
អ្នកប្រាជ្ញ
forgot the Epiphyllum.
ភ្លេច Epiphyllum ។
But Epiphyllum
ប៉ុន្តែ Epiphyllum
still remains in love with him.
នៅតែស្រលាញ់គាត់។
One time, the scholar went down the mountain to collect morning dew.
មាន​ពេល​មួយ អ្នក​ប្រាជ្ញ​ចុះ​ពី​ភ្នំ​ទៅ​ប្រមូល​ទឹក​សន្សើម​ពេល​ព្រឹក។
The Epiphyllum
អេពីភីភីលុម
used all her cultivation
បានប្រើការដាំដុះរបស់នាងទាំងអស់។
for an instant bloom.
សម្រាប់ការចេញផ្កាភ្លាមៗ។
She hoped he can
នាងសង្ឃឹមថាគាត់អាចធ្វើបាន
look back for just one second.
មើលទៅក្រោយមួយវិនាទី។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
time had changed.
ពេលវេលាបានផ្លាស់ប្តូរ។
The scholar couldn't remember Epiphyllum.
អ្នកប្រាជ្ញមិនអាចចាំ Epiphyllum បានទេ។
He just asked her
គាត់គ្រាន់តែសួរនាង
why she was mourning.
ហេតុអ្វីបានជានាងកាន់ទុក្ខ។
The Epiphyllum said,
Epiphyllum បាននិយាយថា
"I'm the one who lost the past destiny.
“ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​បាត់​បង់​វាសនា​អតីតកាល។
That's why I'm sad."
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​សោក​ស្តាយ»។
When the sun came out,
នៅពេលដែលព្រះអាទិត្យចេញមក,
the Epiphyllum had withered.
Epiphyllum បានក្រៀមស្វិត។
The scholar became a Buddha.
អ្នកប្រាជ្ញបានក្លាយជាព្រះពុទ្ធ។
They met in Buddha
ពួកគេបានជួបគ្នានៅក្នុងព្រះពុទ្ធ
and finally reunited.
ហើយទីបំផុតបានជួបជុំគ្នា។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
the Rpiphyllum passed away.
Rpiphyllum បានស្លាប់។
She was punished for speaking.
នាងត្រូវបានគេដាក់ទណ្ឌកម្មចំពោះការនិយាយ។
She had been wandering for her whole life.
នាងបានវង្វេងអស់មួយជីវិត។
She had nowhere to go.
នាងគ្មានកន្លែងដែលត្រូវទៅទេ។
The Epiphyllum was so stupid.
Epiphyllum គឺល្ងង់ណាស់។
She didn't have to speak.
នាងមិនចាំបាច់និយាយទេ។
Everything could be understandable
អ្វីគ្រប់យ៉ាងអាចយល់បាន។
with people who understood her.
ជាមួយមនុស្សដែលយល់ពីនាង។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
It's useless to talk too much
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការនិយាយច្រើនពេក
with people who couldn't understand.
ជាមួយមនុស្សដែលមិនអាចយល់បាន។
Look.
មើល។
The epiphyllum is blooming.
epiphyllum កំពុងរីកដុះដាល។
It's so sour.
វាជូរណាស់។
Lord.
ព្រះអម្ចាស់។
Please wait a moment.
សូម​រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
Master went to see Marquis Xu and his guests off.
ចៅហ្វាយបានទៅមើល Marquis Xu និងភ្ញៀវរបស់គាត់ចេញទៅ។
It seems that Night Scout won't show up tonight.
វាហាក់ដូចជា Night Scout នឹងមិនបង្ហាញខ្លួននៅយប់នេះទេ។
Don't let your guard down.
កុំអោយអ្នកយាមធ្លាក់ចុះ។
When do you plan
តើអ្នកមានគម្រោងនៅពេលណា
to give the Yumin Lock to His Majesty?
ប្រគល់ Yumin Lock ដល់ព្រះករុណា?
After meeting Lord Wang.
បន្ទាប់ពីបានជួបព្រះអម្ចាស់ Wang ។
You did the right thing.
អ្នកបានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
Without the code,
ដោយគ្មានលេខកូដ,
Yuming Lock is useless.
Yuming Lock គឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Doesn't Lord Wang know the secret code of the Yuming Lock?
តើ Lord Wang មិនស្គាល់លេខកូដសម្ងាត់របស់ Yuming Lock ទេ?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
please go to the garden.
សូមទៅសួនច្បារ។
Do you want to go with me?
តើអ្នកចង់ទៅជាមួយខ្ញុំទេ?
No.
ទេ
I want to drink two more bowls of Immortals Drunk Wine.
ខ្ញុំចង់ផឹកស្រា Immortals Drunk Wine ពីរចានទៀត។
Why are your clothes messy?
ហេតុអ្វីបានជាសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នករញ៉េរញ៉ៃ?
Let me sort it for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំតម្រៀបវាសម្រាប់អ្នក។
You can go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
It seems that
វា​ហាក់ដូចជា
you don't hate the Brocade-clad Guard.
អ្នក​មិន​ស្អប់​ឆ្មាំ​ដែល​ពាក់ Brocade ទេ។
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
I hate the Brocade-clad Guard the most.
ខ្ញុំស្អប់ Brocade-clad Guard បំផុត។
If he dies in front of me,
បើគាត់ស្លាប់នៅមុខខ្ញុំ
I won't even blink.
ខ្ញុំនឹងមិនព្រិចភ្នែកឡើយ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
He will die tonight.
គាត់នឹងស្លាប់នៅយប់នេះ។
I'm Song Heming's son.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់ សុង ហីង។
Aren't you Lu Yulin's son?
តើអ្នកមិនមែនជាកូនប្រុសរបស់ Lu Yulin មែនទេ?
After my biological father, Song Heming died,
បន្ទាប់​ពី​ឪពុក​បង្កើត​របស់​ខ្ញុំ Song Heming បាន​ទទួល​មរណភាព។
Lord Lu secretly adopted me.
ព្រះអម្ចាស់ Lu បានយកខ្ញុំដោយសម្ងាត់។
He told the public that
លោក​បាន​ប្រាប់​សាធារណជន​ដូច្នេះ
I'm a homeless beggar.
ខ្ញុំជាអ្នកសុំទានគ្មានផ្ទះសម្បែង។
He asked me to change my name
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំប្តូរឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
and not to mention my biological father to anyone.
ហើយ​មិន​និយាយ​ពី​ឪពុក​បង្កើត​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឡើយ។
He was afraid
គាត់ភ័យខ្លាច
that he would lose his life
ថាគាត់នឹងបាត់បង់ជីវិត
if anyone knew he had a relation with the guilty official.
បើ​នរណា​ម្នាក់​ដឹង​ថា​គាត់​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​មន្ត្រី​មាន​ទោស។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
Lu Yulin
លូ យូលីន
raised Song Heming's son.
បានចិញ្ចឹមកូនប្រុសរបស់ សុង ហីង។
Song Zhen.
សុង ចេន។
Here.
នៅទីនេះ។
Let me take a good look at you.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ​មើល​ឱ្យ​បាន​ល្អ​។
Lord.
ព្រះអម្ចាស់។
Hong Wunian.
ហុង វុនអាន។
You worked with my biological father?
តើអ្នកបានធ្វើការជាមួយឪពុកបង្កើតរបស់ខ្ញុំទេ?
Your father Song Heming
ឪពុករបស់អ្នកគឺ Song Heming
was my officer.
គឺជាមន្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
We worked together to solve cases
យើង​បាន​សហការ​គ្នា​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​ករណី
until the 25th year of Hong Wu.
រហូតដល់ឆ្នាំទី 25 នៃ Hong Wu ។
It was 25th April.
វាគឺថ្ងៃទី 25 ខែមេសា។
I was sent back to Beijing.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ត្រឡប់​ទៅ​ទីក្រុង​ប៉េកាំង​វិញ។
25th April?
ថ្ងៃទី 25 ខែមេសា?
Song Zhen.
សុង ចេន។
The way to open the Yuming Lock
វិធីដើម្បីបើកសោ Yuming
is in your father's log book.
មាននៅក្នុងសៀវភៅកំណត់ហេតុរបស់ឪពុកអ្នក។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Lord!
លោកម្ចាស់!
Give me the Yu Minglock.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវ Yu Minglock ។
Or he'll die.
ឬគាត់នឹងស្លាប់។
Run!
រត់!
Master is dead!
លោកគ្រូស្លាប់ហើយ!
Brocade-clad Guard!
ឆ្មាំពាក់អាវទ្រនាប់!
Wang Ke Gong is dead.
Wang Ke Gong បានស្លាប់ហើយ។
I failed to protect Lord Wang.
ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ការពារ​ព្រះអម្ចាស់ Wang ។
Night Scout killed him.
Night Scout បានសម្លាប់គាត់។
What's behind you?
តើមានអ្វីនៅពីក្រោយអ្នក?
Take it out.
យក​វា​ចេញ។
Your sword?
ដាវរបស់អ្នក?
Yes.
បាទ។
Whose blood is on the knife?
តើឈាមរបស់អ្នកណានៅលើកាំបិត?
Mr. Wang Ke Gong's
លោក Wang Ke Gong
Ma Han, write it down.
ម៉ាហាន សរសេរវាចុះ។
Yes.
បាទ។
Today is the third year of Jianwen,
ថ្ងៃនេះជាឆ្នាំទី ៣ នៃ Jianwen
28th April.
ថ្ងៃទី 28 ខែមេសា។
Lu Zheng, the detective of the Investigation Bureau,
Lu Zheng អ្នកស៊ើបអង្កេតនៃការិយាល័យស៊ើបអង្កេត។
killed Wang Ke Gong, the deputy commander of Jinan.
សម្លាប់ Wang Ke Gong មេបញ្ជាការរង Jinan ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
My lord, Night Scout used this sword
លោកម្ចាស់ កាយរឹទ្ធិរាត្រីបានប្រើដាវនេះ។
to kill Lord Wang.
ដើម្បីសម្លាប់ព្រះអម្ចាស់ Wang ។
This sword
ដាវនេះ។
is the weapon that Lu Zheng killed Wang Ke Gong.
គឺជាអាវុធដែល Lu Zheng សម្លាប់ Wang Ke Gong ។
Take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
[Yi Gate]
[ច្រកយី]
My lord!
លោកម្ចាស់!
Xie Kengran.
ស៊ី ខេងរ៉ាន់។
My lord.
លោកម្ចាស់។
What's the matter? Take your time.
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?  ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Lu Zheng
លូ ចេង
was caught by Si Xiangnan.
ត្រូវបានចាប់ដោយ Si Xiangnan ។
Night Scout
កាយរឹទ្ធិពេលយប់
killed Wang Ke Gong with Lu Zheng's sword.
សម្លាប់ Wang Ke Gong ដោយដាវរបស់ Lu Zheng ។
My lord, what should we do now?
លោកម្ចាស់ តើយើងត្រូវធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
If the higher-ups know about this,
បើថ្នាក់លើដឹងរឿងនេះ
what would happen to Lu Zheng?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ Lu Zheng?
He'll die?
គាត់នឹងស្លាប់?
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
What else can we do to save Lu Zheng?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីទៀតដើម្បីជួយសង្គ្រោះ Lu Zheng?
Whatever it is,
មិនថាវាជាអ្វី,
you can ask me to do it.
អ្នកអាចសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើវាបាន។
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
It's your fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក។
Do it yourselves.
ធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
The detective of the Investigation Bureau
អ្នកស៊ើបអង្កេតនៃការិយាល័យស៊ើបអង្កេត
killed Wang Ke Gong, the deputy commander of Jinan.
សម្លាប់ Wang Ke Gong មេបញ្ជាការរង Jinan ។
I beg you to report to higher-ups
ខ្ញុំសុំរាយការណ៍ទៅថ្នាក់លើ
to investigate it thoroughly.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់។
This secret letter
លិខិតសម្ងាត់នេះ។
will make people die.
នឹងធ្វើឱ្យមនុស្សស្លាប់។
Lu Zheng is still young.
Lu Zheng នៅក្មេងនៅឡើយ។
What a pity for his beautiful head.
គួរអោយអាណិតក្បាលដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់គាត់ណាស់។
[Wenhua Hall]
[សាល Wenhua]
I want to talk to Lord Yuan
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយលោក Yuan
in private.
នៅក្នុងឯកជន។
- Lord Lu. - My son.
- ព្រះអម្ចាស់ Lu ។  - កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ។
The court has begun.
តុលាការបានចាប់ផ្តើមហើយ។
Whatever you want to say,
អ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ,
please wait for a while.
សូមរង់ចាំមួយរយៈ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
There is a saying in Mencius, Wan Zhang,
មានសុភាសិតមួយនៅក្នុង Mencius, Wan Zhang,
Such was the concern
ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​បែប​នេះ។
of the sage Shun
របស់អ្នកប្រាជ្ញ Shun
hat he appointed Xie to be the minister of instruction,
មួក គាត់បានតែងតាំង Xie ធ្វើជារដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងអប់រំ។
to teach interpersonal relationships and the corresponding norms.
ដើម្បីបង្រៀនទំនាក់ទំនងរវាងបុគ្គល និងបទដ្ឋានដែលត្រូវគ្នា។
Fu Wang
ហ្វូវ៉ាង
behaves himself before teaching others.
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឯងមុនពេលបង្រៀនអ្នកដទៃ។
So people know what is right to learn.
ដូច្នេះមនុស្សដឹងពីអ្វីដែលត្រូវរៀន។
He rules by morality
គាត់គ្រប់គ្រងដោយសីលធម៌
and becomes the model of people.
ហើយក្លាយជាគំរូរបស់មនុស្ស។
The ruling of Tang and Yu
ការគ្រប់គ្រងរបស់ Tang និង Yu
will be reappeared today.
នឹងត្រូវបានបង្ហាញឡើងវិញនៅថ្ងៃនេះ។
It's been seven days.
ប្រាំពីរថ្ងៃហើយ។
When did His Majesty give him a secret edict?
តើ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​សម្ងាត់​ដល់​ទ្រង់​នៅ​ពេល​ណា?
Prince Yan
ព្រះអង្គម្ចាស់ យាន
calls his army Jing Nan Army.
ហៅ​កង​ទ័ព​របស់​គាត់ Jing Nan Army។
But he didn't use the year of Jian Wen when petitioned.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​បាន​ប្រើ​ឆ្នាំ​ចៀន វេន ពេល​ដាក់​ញត្តិ​ទេ។
He used the 32nd year of Hong Wu.
គាត់បានប្រើឆ្នាំទី 32 នៃ Hong Wu ។
This is disloyal.
នេះគឺជាការមិនស្មោះត្រង់។
This is his wild and evident ambition.
នេះគឺជាមហិច្ឆតាដ៏ព្រៃផ្សៃ និងជាក់ស្តែងរបស់គាត់។
This is
នេះ​គឺជា
rebellion.
ការបះបោរ។
Anyone
នរណាម្នាក់
who interacted with Prince Yan
ដែលទាក់ទងជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ Yan
are all accomplices.
សុទ្ធតែជាអ្នកសមគំនិត។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we should ask Si Xiangnan
យើងគួរតែសួរ Si Xiangnan
to investigate it thoroughly
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់
to see if there are any rebels.
ដើម្បី​មើល​ថា​តើ​មាន​ពួក​ឧទ្ទាម​ឬ​អត់។
Granted.
បានផ្តល់។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
[Jinchuan Gate]
[ច្រកទ្វារ Jinchuan]
Brothers,
បងប្អូនអើយ
open the city gate.
បើកទ្វារទីក្រុង។
[Zhang's Silk Store]
[ហាង​សូត្រ Zhang]
[Zhang Junqing]
[Zhang Junqing]
The court just ended.
តុលាការទើបតែបញ្ចប់។
You must be tired.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។
[Mount Guanyin]
[ភ្នំ Guanyin]
My lord.
លោកម្ចាស់។
Do you still remember
តើអ្នកនៅចាំទេ?
the Old Case of Investigation Bureau
ករណីចាស់នៃការិយាល័យស៊ើបអង្កេត
on 25th April of the year of Hong Wu?
ថ្ងៃទី 25 ខែ មេសា ឆ្នាំ នៃ ហុង វូ?
Wang Kegong
វ៉ាង ខេង
put Song Heming's memorial tablet in his house.
ដាក់​បន្ទះ​អនុស្សាវរីយ៍​របស់ Song Heming នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​គាត់។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
you're definitely going to be
អ្នកប្រាកដជានឹងក្លាយជា
the chief commander.
មេបញ្ជាការ។
Lu Zheng was arrested
Lu Zheng ត្រូវបានចាប់ខ្លួន
Lu Yulin's arm was broken.
ដៃរបស់ Lu Yulin ត្រូវបានបាក់។
For His Majesty,
សម្រាប់​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់
the rebels are like tinea.
ពួកឧទ្ទាមគឺដូចជា tinea ។
He said it was fine.
គាត់​និយាយ​ថា​មិន​អី​ទេ។
But it's itchy and intolerable.
ប៉ុន្តែវារមាស់និងមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
He said it was important,
លោក​ថា​វា​សំខាន់
But it's not as important as another thing.
ប៉ុន្តែវាមិនសំខាន់ដូចរឿងមួយទៀតទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
The court?
តុលាការ?
His Majesty
ព្រះអង្គម្ចាស់
used Lu Yulin again
បានប្រើ Lu Yulin ម្តងទៀត
is because
គឺដោយសារតែ
he could
គាត់​អាច
use the investigation of rebels
ប្រើការស៊ើបអង្កេតរបស់ពួកឧទ្ទាម
to suppress the court.
ដើម្បីបង្ក្រាបតុលាការ។
There was no evidence
មិនមានភស្តុតាងទេ។
of whether Wang Ke Gong was a rebel.
ថាតើ Wang Ke Gong ជាឧទ្ទាមឬយ៉ាងណា។
But then,
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់មក,
they found
ពួក​គេ​បាន​រក​ឃើញ
guilty official Song Heming's memorial tablet.
ថេប្លេតអនុស្សាវរីយ៍របស់ Song Heming ដែលមានកំហុស។
That was rebellion.
នោះគឺជាការបះបោរ។
This was a great opportunity.
នេះជាឱកាសដ៏ល្អមួយ។
Make good use of it,
ប្រើវាឱ្យបានល្អ,
the game would be on again.
ហ្គេមនឹងបើកម្តងទៀត។
Let our men burn the fire up.
សូមឱ្យបុរសរបស់យើងដុតភ្លើង។
The night will be cold.
យប់នឹងត្រជាក់។
Yes.
បាទ។
You didn't get the Yuming Lock.
អ្នកមិនបានទទួល Yuming Lock ទេ។
[Secret Room of the bell tower]
[បន្ទប់សម្ងាត់នៃប៉មជួង]
There's a thief called Li Wu
មានចោរម្នាក់ឈ្មោះ លី វូ
He used Li Dongfang's name to steal from Wang Kegong's Mansion.
គាត់បានប្រើឈ្មោះ Li Dongfang ដើម្បីលួចពីវិមាន Wang Kegong ។
He stole the Yuming Lock.
គាត់បានលួច Yuming Lock ។
I've checked.
ខ្ញុំបានពិនិត្យ។
Li Dongfang is missing.
Li Dongfang បាត់ខ្លួន។
His men are looking for him.
បុរសរបស់គាត់កំពុងស្វែងរកគាត់។
Li Wu
លី វូ
is from Ji'e Alley.
គឺមកពី Ji'e Alley។
He's got theif accomplice in the Greenwood.
គាត់មានអ្នកសមគំនិត theif នៅ Greenwood ។
He is indeed a thief.
គាត់ពិតជាចោរមែន។
Where is
នៅឯណា
this Li Wu now?
Li Wu ឥឡូវនេះ?
If you understand me, say something back.
បើ​យល់​ពី​ខ្ញុំ​និយាយ​អ្វី​មក​វិញ។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
what you promised me
អ្វីដែលអ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
when we were in Guanmei Pavilion?
ពេលយើងនៅ Guanmei Pavilion?
Raise your head.
លើកក្បាលរបស់អ្នក។
I saved you
ខ្ញុំបានសង្រ្គោះអ្នក។
from the Court Entertainment Bureau.
ពីការិយាល័យកំសាន្តរបស់តុលាការ។
You had
អ្នក​មាន
many choices.
ជម្រើសជាច្រើន។
But you insisted on this one.
ប៉ុន្តែអ្នកបានទទូចលើរឿងនេះ។
Can you tell me
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ
why?
ហេតុអ្វី?
25th April of the year of Hong Wu.
ថ្ងៃទី 25 ខែមេសានៃឆ្នាំ Hong Wu ។
My father, Mu Jinggao died.
ឪពុករបស់ខ្ញុំ Mu Jinggao បានស្លាប់។
Since then, my sister and I have been separated from each other.
ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក ខ្ញុំ​និង​បង​ស្រី​ក៏​បែក​ពី​គ្នា។
After becoming a sinner,
បន្ទាប់ពីក្លាយជាមនុស្សមានបាប
Lord Yuan thought I had many choices.
Lord Yuan គិតថាខ្ញុំមានជម្រើសជាច្រើន។
But I think there's only one way all the time.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​មាន​ផ្លូវ​តែ​មួយ​គ្រប់​ពេល។
That is to find out
នោះគឺដើម្បីស្វែងយល់
who destroyed my family.
ដែលបំផ្លាញគ្រួសារខ្ញុំ។
I can do anything for you.
ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានសម្រាប់អ្នក។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
You're not afraid of death,
អ្នកមិនខ្លាចស្លាប់ទេ
but you're afraid of cold.
ប៉ុន្តែអ្នកខ្លាចត្រជាក់។
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
It's cold.
វាត្រជាក់។
I promised you to find out the truth.
ខ្ញុំបានសន្យាថានឹងស្វែងរកការពិត។
I've found out.
ខ្ញុំបានរកឃើញហើយ។
Do you think I would tell you
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកទេ។
about Mu Jinggao so easily?
អំពី Mu Jinggao យ៉ាងងាយ?
This is a secret letter
នេះជាលិខិតសម្ងាត់
I received from the Brocade-clad Guard in today's court.
ខ្ញុំបានទទួលពីឆ្មាំ Brocade-clad នៅក្នុងតុលាការថ្ងៃនេះ។
It said that the chief commander of Brocade-clad Guard,
វាបាននិយាយថាមេបញ្ជាការនៃឆ្មាំ Brocade-clad,
Lu Yulin's adopted son,
កូនប្រុសបង្កើតរបស់ Lu Yulin,
Lu Zheng
លូ ចេង
killed Wang Ke Gong.
សម្លាប់ Wang Ke Gong ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
I killed Wang Ke Gong.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ Wang Ke Gong។
I used Lu Zheng's sword
ខ្ញុំបានប្រើដាវរបស់ Lu Zheng
to silence Wang Ke Gong.
បំបិទមាត់ Wang Ke Gong ។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
you can negotiate with me.
អ្នកអាចចរចាជាមួយខ្ញុំបាន។
Let me exchange the secret of  Mu Jinggao
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរអាថ៌កំបាំងរបស់ Mu Jinggao
for the Yuming Lock.
សម្រាប់ Yuming Lock ។
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
You dare already.
អ្នកហ៊ានរួចហើយ។
You are mine.
អ្នកជា​របស់ខ្ញុំ។
You are a fake rebel.
អ្នកគឺជាឧទ្ទាមក្លែងក្លាយ។
A fake Night Scout.
កាយរឹទ្ធិរាត្រីក្លែងក្លាយ។
Prince Yan doesn't know
ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន មិនដឹងទេ។
that his Colonel of Night Scout in the capital city
ថា វរសេនីយ៍ឯក នៃ កាយរឹទ្ធិ រាត្រី នៅ រាជធានី
works for me.
ធ្វើការសម្រាប់ខ្ញុំ។
I want you
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក
to kill Li Dongfang with your own hands.
ដើម្បីសម្លាប់ Li Dongfang ដោយដៃរបស់អ្នក។
Then I'll believe
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងជឿ
you didn't forget the kindness  I offered you in Guanmei Pavilion.
អ្នក​មិន​បាន​ភ្លេច​នូវ​សេចក្តី​សប្បុរស​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ជូន​អ្នក​នៅ Guanmei Pavilion ។
I'll also believe
ខ្ញុំក៏នឹងជឿដែរ។
your heart is loyal.
បេះដូងរបស់អ្នកគឺស្មោះត្រង់។
Brother Golden Tooth.
បងប្រុសធ្មេញមាស។
Officer Xie.
មន្ត្រី Xie ។
It's so hot today.
ក្តៅណាស់ថ្ងៃនេះ។
Yeah.
បាទ។
It's a strange hot.
វា​ជា​ការ​ក្តៅ​ចម្លែក​។
Take it.
យកវា។
This...
នេះ...
I can't take it.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។
Do you know what this is?
តើអ្នកដឹងថានេះជាអ្វីទេ?
Taixi Bai wine.
ស្រា Taixi Bai ។
Is this
តើនេះ។
the wine
ស្រា
Genghis Khan gave to his subordinates?
Genghis Khan ផ្តល់ឱ្យអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់គាត់?
Smell it.
ធុំក្លិនវា។
Then...
បន្ទាប់មក...
I can only give you time of a burning joss stick.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពេលវេលានៃការដុតឈើមួយ។
Don't make it difficult for me.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំពិបាក។
Thank you, bro.
អរគុណបងប្រុស
I want some too.
ខ្ញុំក៏ចង់បានខ្លះដែរ។
Taixi Bai wine.
ស្រា Taixi Bai ។
You want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Just thinking about it makes me feel good.
គ្រាន់​តែ​គិត​ពី​វា​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​។
Take care of the chief commander for me.
ថែរក្សា​មេ​បញ្ជាការ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
and introduce him to some women.
ហើយណែនាំគាត់ឱ្យស្ត្រីខ្លះ។
Find him someone
ស្វែងរកគាត់នរណាម្នាក់
who is his age but still charming?
តើ​នរណា​ជា​វ័យ​របស់​គាត់ ប៉ុន្តែ​នៅ​តែ​មាន​មន្ត​ស្នេហ៍?
Let him married again.
ឱ្យគាត់រៀបការម្តងទៀត។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
When my son is born,
ពេលកូនប្រុសខ្ញុំកើតមក
I'll let him burn incense at your grave during festivals.
ខ្ញុំនឹងឱ្យគាត់អុជធូបនៅផ្នូររបស់អ្នកក្នុងពិធីបុណ្យ។
So that you can see
ដូច្នេះអ្នកអាចមើលឃើញ
how good I am.
តើខ្ញុំល្អប៉ុណ្ណា។
Let's see if you'll be jealous
ចាំមើលថាតើអ្នកនឹងច្រណែនឬអត់?
or feeling regret or not.
ឬមានអារម្មណ៍សោកស្តាយឬអត់។
You still want a son.
អ្នកនៅតែចង់បានកូនប្រុស។
You even told your wife
អ្នកថែមទាំងប្រាប់ប្រពន្ធរបស់អ្នកទៀតផង។
it didn't matter if it was a boy or a girl.
វាមិនសំខាន់ទេថាតើវាជាក្មេងប្រុសឬក្មេងស្រី។
Go to hell!
ទៅ​នរក!
Officer Xie.
មន្ត្រី Xie ។
I need to go to the toilet.
ខ្ញុំត្រូវទៅបង្គន់។
Watch them for me.
មើលពួកគេសម្រាប់ខ្ញុំ។
Okay, don't worry.
មិនអីទេ កុំបារម្ភ។
Commissioner Lu, I'll keep an eye on him.
ស្នងការ Lu ខ្ញុំនឹងតាមដានគាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
If you want to live, listen to me.
បើ​អ្នក​ចង់​រស់ សូម​ស្តាប់​ខ្ញុំ។
Officer Xie.
មន្ត្រី Xie ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Si Xiangnan will try his best to torture you.
Si Xiangnan នឹងព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីធ្វើទារុណកម្មអ្នក។
I've prepared the guide for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំការណែនាំសម្រាប់អ្នក។
You go from Qinhuai River
អ្នកទៅពីទន្លេ Qinhuai
to Yangzhou and hide there for a while.
ទៅកាន់ Yangzhou ហើយលាក់នៅទីនោះមួយរយៈ។
Hide there until Wang Kegong's case is solved.
លាក់ខ្លួននៅទីនោះរហូតដល់ករណីរបស់ Wang Kegong ត្រូវបានដោះស្រាយ។
Leave.
ចាកចេញ។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
If I go,
បើខ្ញុំទៅ
you'll be the one who's tied up here.
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកដែលត្រូវបានចងនៅទីនេះ។
Lu Zheng.
លូ ចេង។
We Brocade-clad Guard have no friends.
យើង Brocade-clad Guard មិនមានមិត្តភក្តិទេ។
They think I've done all the bad things.
ពួកគេគិតថាខ្ញុំបានធ្វើរឿងអាក្រក់ទាំងអស់។
They resented me.
ពួកគេបានអាក់អន់ចិត្តខ្ញុំ។
They refused to befriend me.
ពួកគេបានបដិសេធមិនរាប់អានខ្ញុំ។
In the Investigation Bureau,
នៅក្នុងការិយាល័យស៊ើបអង្កេត។
there are always those people who fight for power and scheme.
តែងតែមានមនុស្សទាំងនោះដែលតស៊ូដើម្បីអំណាច និងគ្រោងការណ៍។
Lu Zheng.
លូ ចេង។
I've been a Brocade-clad Guard for four years.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ជា​ឆ្មាំ Brocade-clad អស់​រយៈពេល​បួន​ឆ្នាំ​ហើយ។
Since I met you,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានជួបអ្នក,
I finally have a confidant.
ទីបំផុតខ្ញុំមានអ្នកទុកចិត្តម្នាក់។
I don't suffer so much when I work.
ពេល​ធ្វើ​ការ ខ្ញុំ​មិន​រង​គ្រោះ​ច្រើន​ទេ។
I can't watch you die.
ខ្ញុំមិនអាចមើលអ្នកស្លាប់បានទេ។
I can't watch you die, either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចមើលអ្នកស្លាប់ដែរ។
Xie Kengran.
ស៊ី ខេងរ៉ាន់។
I will live well.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅបានល្អ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I'll live faire and square
ខ្ញុំនឹងរស់នៅដោយយុត្តិធម៌និងការ៉េ
in the Investigation Bureau.
នៅក្នុងការិយាល័យស៊ើបអង្កេត។
There's someone
មាននរណាម្នាក់
can prove my innocence.
អាចបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Who?
WHO?
The sergeant from the north.
មេទ័ពមកពីខាងជើង។
Li Dongfang.
លី ដុងហ្វាង។
He was also there
គាត់ក៏នៅទីនោះដែរ។
when Night Scout killed Wang Kegong.
នៅពេលដែល Night Scout បានសម្លាប់ Wang Kegong ។
Why didn't you tell that yesterday?
ម៉េចមិនប្រាប់ម្សិលមិញ?
Si Xiangnan wanted to prove that I killed someone.
Si Xiangnan ចង់​បញ្ជាក់​ថា​ខ្ញុំ​បាន​សម្លាប់​នរណា​ម្នាក់។
If I told him, it would backfire.
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​គាត់ វា​នឹង​មាន​ប្រតិកម្ម។
Besides, Li Dongfang
ក្រៅពីនេះ លោក Li Dongfang
has a long story.
មានរឿងវែង។
This person is sinister and cunning.
បុគ្គល​នេះ​គឺ​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់ និង​មាន​ល្បិច។
He may not testify for me.
គាត់​ប្រហែល​ជា​មិន​ថ្លែង​ទីបន្ទាល់​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ទេ។
If we can find Night Scout athrough him,
ប្រសិនបើយើងអាចរកឃើញ Night Scout តាមរយៈគាត់។
my innocence can be proved.
ភាពគ្មានកំហុសរបស់ខ្ញុំអាចបញ្ជាក់បាន។
I don't care who he is.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាគាត់ជានរណាទេ។
As long as he can prove your innocence,
ដរាបណាគាត់អាចបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់អ្នក
I'll find him for you
ខ្ញុំនឹងរកគាត់ឱ្យអ្នក។
no matter what.
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី។
Here.
នៅទីនេះ។
When you find Li Dongfang,
នៅពេលអ្នករកឃើញ Li Dongfang
you may need more people there.
អ្នកប្រហែលជាត្រូវការមនុស្សបន្ថែមទៀតនៅទីនោះ។
Night Scout are good at martial arts.
Night Scout ពូកែក្បាច់គុន។
Don't go alone.
កុំទៅតែម្នាក់ឯង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll go now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
You are
អ្នកគឺជា
honest and kind.
ស្មោះត្រង់និងសប្បុរស។
Don't trust anyone.
កុំទុកចិត្តនរណាម្នាក់។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I've written
ខ្ញុំបានសរសេរ
the future log book.
សៀវភៅកំណត់ហេតុអនាគត។
Detective Lu Zheng,
អ្នកស៊ើបអង្កេត Lu Zheng,
Officer Xie Kengran,
មន្ត្រី Xie Kengran
they neglected their duty and missed the night duty.
ពួកគេ​បាន​ធ្វេសប្រហែស​នឹង​កាតព្វកិច្ច​របស់​ពួកគេ ហើយ​ខកខាន​កាតព្វកិច្ច​ពេល​យប់។
They went to Zuixian Tavern to have a good drink.
ពួកគេបានទៅ Zuixian Tavern ដើម្បីពិសាភេសជ្ជៈដ៏ឆ្ងាញ់។
Bye.
លាហើយ។
[Zuixian Tavern]
[Zuixian Tavern]
Sir, take it.
លោកម្ចាស់ យកវាទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Lord Xie.
ព្រះអម្ចាស់ Xie ។
Have you seen him?
តើអ្នកបានឃើញគាត់ទេ?
Does he live here?
តើគាត់រស់នៅទីនេះទេ?
This sir
នេះលោក
came on the same day as Li Dongfang.
បានមកនៅថ្ងៃតែមួយជាមួយ Li Dongfang ។
He rode a horse
គាត់បានជិះសេះ
from the Ji'e Alley courier station.
ពីស្ថានីយ៍នាំសំបុត្រ Ji'e Alley ។
Have you seen him?
តើអ្នកបានឃើញគាត់ទេ?
No.
ទេ
Stop!
ឈប់!
The Brocade-clad Guard are investigating a case.
ឆ្មាំ Brocade-clad កំពុងស៊ើបអង្កេតករណីមួយ។
Check it out.
សូមពិនិត្យមើលវាចេញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You...
អ្នក...
The behind one...
អ្នកនៅពីក្រោយ...
Take it out.
យក​វា​ចេញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Excuse me.
អត់ទោស។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Get up. What are you doing?
ក្រោក​ឡើង។  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Don't obstruct justice here.
កុំរារាំងយុត្តិធម៌នៅទីនេះ។
Go.
ទៅ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go!
ទៅ!
Take your stuff and go. Go.
យករបស់ហើយទៅ។  ទៅ។
Go.
ទៅ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
The behind one.
នៅពីក្រោយមួយ។
A person who has been in the Imperial prison.
បុគ្គល​ដែល​ជាប់​គុក​អធិរាជ។
How can you still have so many valuable things at home?
ម៉េច​ក៏​នៅ​មាន​របស់​មាន​តម្លៃ​ច្រើន​យ៉ាង​នេះ​នៅ​ផ្ទះ?
This is not mine.
នេះមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
Please don't say that.
សូម​កុំ​និយាយ​ដូច្នេះ។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
I'll peel an orange for you.
ខ្ញុំនឹងលាបពណ៌ទឹកក្រូចឱ្យអ្នក។
It's not much.
វាមិនច្រើនទេ។
Do I look like a beggar?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាអ្នកសុំទានទេ?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I have something good.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលល្អ។
Do you want to buy it?
តើអ្នកចង់ទិញវាទេ?
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
Listen.
ស្តាប់។
We're old friends.
យើងជាមិត្តចាស់។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you're just a fugitive.
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នករត់គេចខ្លួន។
You're useless.
អ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Wang Ke Gong is dead.
Wang Ke Gong បានស្លាប់ហើយ។
Now the rebels
ឥឡូវនេះពួកឧទ្ទាម
made such a big fuss out there.
បានធ្វើឱ្យមានការរអាក់រអួលដ៏ធំមួយនៅទីនោះ។
If the higher-ups ask,
បើថ្នាក់លើសួរថា
we have to catch one or two people.
យើង​ត្រូវ​ចាប់​មនុស្ស​ម្នាក់ ឬ​ពីរ​នាក់។
You've been in the Imperial prison.
អ្នកធ្លាប់នៅក្នុងគុកអធិរាជ។
I'll buy it. Name your price.
ខ្ញុំនឹងទិញវា។  ដាក់ឈ្មោះតម្លៃរបស់អ្នក។
Li Wu.
លី វូ
You have to give me money for the rest of my life
អ្នកត្រូវតែផ្តល់លុយឱ្យខ្ញុំពេញមួយជីវិត
for keeping your secret.
សម្រាប់រក្សាការសម្ងាត់របស់អ្នក។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។